# 미션 - 로또


### 진행 방식



##### 1. 로또 구입 금액 입력
- 로또 구입 금액을 입력받는다.
- 구입 금액은 1000원 단위로 입력 받는다.
- 1000원으로 나누어 떨어지지 않는 경우 예외 처리한다.

    
##### 2. 로또 발행
- 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 랜덤으로 뽑는다.
- 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
- 로또 1장의 가격은 1000원이다.
- 그러므로 (입력받은 금액/1000)개 만큼 로또를 구매할 수 있다.


##### 3. 발행한 로또 수량 및 번호 출력
- 위에서 발행한 로또들을 출력한다.


##### 4. 당첨 번호 추첨
- 당첨번호 추첨 시 6개의 당첨 번호를 입력하고 1개의 보너스 번호를 추가로 입력받는다.
- 중복된 숫자가 있거나 숫자의 범위를 벗어나거나 뽑은 숫자가 6개가 아니면 예외처리
- 또한 당첨 번호를 입력받을 때 쉼표를 기준으로 구분하므로 쉼표 없는 입력이 들어왔을 때도 예외처리를 해준다.


##### 5. 당첨 내역 및 수익률 출력
- 당첨 기록을 5등부터 1등 순서로 출력한다.
- ((위의 기록에서 적립된 상금)/구입 금액)*100을 하면 수익률이 나오는데 이를 출력한다.
- 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다.

---

### 기능 설명

---
### DrawLotto 클래스 - 실질적인 로또 추첨 기능들이 실행되는 클래스
1. `drawingLotto()`<br/>
주 메소드. User 객체와 Lotto 객체를 생성하고 다양한 메소드들을 호출해 로또 발행 및 로또 추첨을 진행한다. 추첨의 진행 과정의 직관성을 위해 입력 요구문을 이 메소드에 표시해주었다.
2. `inputMoney()`<br/>
로또 구입 금액을 입력받고 예외처리되지 않았다면 int형으로 return
3. `inputNumbers()` <br/>
당첨 번호를 입력받은 뒤 예외처리되지 않았다면 쉼표단위로 split해서 List형식으로 바꾼 뒤 return <br/>
4. `inputBonusNumber()`<br/>
보너스 번호를 입력받은 뒤 예외처리되지 않았다면 int형으로 return
5. `checkWinning()`<br/>
for문을 돌면서 당첨 번호 리스트와 사용자의 i번째 로또 리스트를 비교하는 compareNumbers()를 호출한다.
6. `compareNumbers()`<br/>
매개변수로 받은 두 리스트를 비교하고 일치하는 숫자가 5개이면 보너스 번호를 확인하는 메소드를 호출한다. 모든 과정이 끝나면 상금을 얻기위한 getMoney() 메소드 호출
7. `hasBonusNumber()` <br/>
사용자의 보너스번호를 받아서 당첨번호에 보너스 번호가 있는지 확인하는 메소드
8. `getMoney()` <br/>
상금을 휙득하는 함수. User클래스의 setWinnings()와 setRanks() 를 호출한다.
<br/>
<br/>

### User 클래스 - 사용자에게 필요한 변수들과 메소드들 관리
1. `getMoney()`,`getLottoCount()`, `setMoneyAndLottoCount()`<br/>
 - 사용자의 구입금액을 표현하는 변수 money, 사용자가 구매한 로또의 개수를 표현하는 변수 lottoCount에 대한 setter,getter
2. `setLottoTickets()`<br/>
구매 가능한 로또의 수만큼 랜덤으로 6자리 숫자를 받는 함수. 마지막에 결과 출력함수를 호출
3. `printLottoTickets()` <br/>
구매 결과 출력 함수
4. `setWinnings()`<br/>
당첨금을 받았을 때 저장해놓을 변수 winnings의 setter
5. `setRanks()` <br/>
사용자가 몇등을 몇번했는지 저장할 ranks배열의 setter
6. `printLottoResult()`<br/>
당첨 통계를 출력하는 함수
7. `printProfit()` <br/>
사용자의 총 수익률을 계산해서 출력하는 함수

<br/>

### Lotto 클래스 - 당첨 로또 번호 및 보너스 번호 관리<br/>
1. `Lotto`생성자<br/>
로또 생성자는 일급 컬렌셕 개념이 적용된 생성자로, 객체를 만들고 예외처리를 하는게 아니라 예외처리를 모두 거치고 난뒤 문제가 없다면 할당하는 형식으로 구현하였다.
2. `sizeCheck()`<br/>
입력받은 당첨 번호의 크기가 6이 아니라면 예외처리
3. `duplicateCheck()`<br/>
입력받은 당첨 번호에 중복이 있다면 예외처리
4. `rangeCheck()`<br/>
입력받은 당첨 번호에 1~45 범위를 벗어나는 숫자가 있다면 예외처리
5. `setBonusNumber()` <br/>
보너스 번호 setter 여기도 일급 컬렉션 구조로 예외처리를 모두 마치고 정상이면 private 변수에 할당
6. `bonusDuplicateCheck()` <br/>
보너스 번호가 기존 당첨 번호와 중복이 있다면 예외처리
### ExceptionHandling 클래스 - 예외처리 함수 관리클래스 <br/>
1. `isInputNumbers()`<br/>
전달받은 문자가 숫자가 아니면 예외처리하는 함수
2. `isInputHasCommas()`<br/>
전달받은 당첨번호 문자열에 쉼표(,) 가 포함되어 있지 않다면 예외처리하는 함수
3. `inputMoneyValidate()`<br/>
입력된 구입 금액이 1000원 단위가 아니면 예외처리하는 함수
4. `isInputMoneyZero()` <br/>
입력받은 구입 금액이 0원 이하이면 예외처리하는 함수
5. `inputNumbersValidate()` <br/>
isInputHasCommas()를 호출해 쉼표가 있는지 for문으로 isInputNumbers()를 호출해 쉼표로 구분됐을때 모두 숫자인지 체크하는 함수
   <br/>

### Result 클래스 - 일치하는 숫자, 등수, 상금을 연결시키는 Enum 클래스<br/>
1. `Result`생성자<br/>
당첨 번호와 일치하는 숫자의 수 winning, 그에 따른 등수 rank, 상금 prizeMoney를 매개변수로 하는 생성자
2. `getResult()`<br/>
enum 클래스의 장점이 돋보이는 함수인데, 당첨 번호와 일치하는 숫자의 수를 매개변수로 넘겨주면 해당 수와 묶여있는 열거체를 return
3. `getReward()` <br/>
매개변수로 받은 당첨 번호와 일치하는 수에 해당하는 상금을 getResult()와 getPrizeMoney()로 가져와 return
4. `getRanking()`<br/>
   매개변수로 받은 당첨 번호와 일치하는 수에 해당하는 등수를 getResult()와 getRank()로 가져와 return
---